un gran marketer es un gran analista Ay
ay ay Prepárense Bienvenidos a una nueva
sección en este canal aquí vas a
encontrar estrategias tácticas trucos
atajos que te van a ayudar a poder
conseguir más rápido y de forma más ágil
esos resultados de marketing y ventas
Así que aprovecha todos estos segmentos
de anteriores clases y webinars que
hemos decidido compartir contigo estás
listo
[Música]
lo primero es que independientemente que
usted tenga agencia no tenga agencia la
empatía y las relaciones personales
tienen que ser importante porque
hay mucho estrés la falta de resultado
los problemas y desafíos de marketing
generan un estrés donde un jefe te puede
hablar mal te puede responder mal y tú
puedes entrar peor o donde alguien te da
una retroalimentación cliente o jefe y
tú entras en peor Entonces señor hay que
trabajar mucho la inteligencia emocional
eso es lo primero que le quiero decir a
nivel de competencias vale hablamos de
las creativas hoy más que nunca hay un
concepto que apuntan lo que lo van a
escuchar mucho creatividad digital cómo
somos disruptivos sin hacer cosas
exagerada con nuestro presupuesto para
llamar la atención porque lo que más
cuesta hoy en día de los clientes es
llamar la atención usted quiere que le
digan algo
aquí hay algunos de ustedes que nosotros
hemos pagado 11 dólares por su correo
electrónico y teléfono 11 dólares Vale
ahora Nosotros con creatividad
disminuimos coste cuando por ejemplo
algunos de ustedes pónganlo ahí en el
cha ustedes vieron este anuncio está en
esta clase por tiktoks vale donde
aplicamos la creatividad yo me puse a
comprar algunos elementos para llamar
vuestra atención Vale ahora bien eso por
un lado creativa estratégicas y técnicas
por supuesto tiene que haber gente que
ejecute los procesos y gente que dirija
los procesos vale lo que yo estoy viendo
muchas veces que hacemos un poco de todo
y somos híbridos No digo que sea malo al
principio pero no es sostenible a largo
Mira ya María dice que viene de tiktok
fíjense no Entonces con todas esas
competencias que nosotros podemos ver
vamos a ir entrando ya en materia
primero un gran marketer es flexible
sabe adaptarse al cambio acepta que no
funcionó por ejemplo Hey la campaña de
Apps no funcionó Dale aquí no lo
torturamos aquí no buscamos culpable
somos flexibles le damos una vuelta
aplicamos pensamiento estratégico y
analítico y tiramos palanta siempre
estamos con ideas estamos actualizados
de tendencias o sea y es una
actualización diaria de interno y la
situación externa también fuera OK ahora
bien un gran marketer también sabe
comunicarse de forma efectiva y déjame
decirte algo si tú eres de la persona
que
cuando está en reuniones como que tú
como que te sienten nervioso nerviosa y
gallegas y todo eso déjame decirte que
todo eso se va a mejorar señores yo
antes de pararme un escenario frente a
mí la persona nos ha metenblaban las
piernas o sea ustedes no se imaginan yo
entraba en drama pero fui desarrollando
el tema de la comunicación cómo lo
pueden hacer compartiendo vuestros
expertos con vuestros amigos colegas
etcétera sé que tener una comunicación
asertiva yo Les recomiendo mucho que
aunque usted no lo publiquen se graba en
vídeo explicando algo practiquen por
ejemplo yo de esta presentación igual
que todas mis exposiciones yo practico
el inicio
siempre Esa es la clave como Tú
comienzas determina cómo termina muy
probablemente ahora bien tú te grabas tú
te puedes autoevaluar y a otra persona
también tu lenguaje corporal Es parte
las emociones fíjense que yo por ejemplo
soy así acabo de exagerarlo yo
naturalmente me van a salir cosas así
porque ese es mi personalidad yo no
puedo fingirse a una persona que no soy
pero la mayor parte del tiempo voy a
intentar hablar en un nivel donde yo me
pueda comunicar de una forma Clara con
todos no siempre es así se va mejorando
todavía Yo entiendo que yo tengo
oportunidad mejor y yo contrato un
montón de expertos para que me digan
Cómo mejorar es que todavía los grandes
speakers y oradores tienen grandes
entrenadores detrás Entonces esto es la
práctica hace al maestro por ejemplo
Mariana Yo soy muy emocional para eso
alguien sería pues desventaja es que tú
eres emocional Eso es malo y entonces yo
yo también era así yo es más impulsivo
que emocional y entonces yo le decía a
los clientes mira en esta propuesta tú
me verás que yo voy a estar muy
apasionada de este tema pero yo te
quiero decir algo es que si tú
estuvieras de mi lado y tuvieras los
resultados y las cosas que yo he visto
tú tuvieras igual de apasionado y mi
objetivo al trabajar juntos también
contagiarte de que el marketing es un
Aliado y no como un enemigo que no
sabemos cómo controlarlo Haz señores
Este es un de verdad de verdad una
estrategia grandísima sus debilidades
reconozcanlan en público y conviertan en
su fortaleza una gente le va a hacer una
propuesta de marketing no mire Nosotros
somos expertos Tenemos un montón de
certificaciones si usted hace todo esto
muy mal a una persona como tú que estás
Mira y por favor he preparado un
glosario al final de la propuesta si
ustedes tienen duda interrumpa me yo
como les digo este tema me apasiona pero
entiendo que tiene tecnicismo que
ustedes quizás no están acostumbrados a
escuchar porque tú no puedes decir que
tú no dominas porque tú no le va a decir
a tu cliente bruto verdad O sea eso es
la comunicación asertiva se vieron me
gusta hacer este ejercicio aquí en vivo
para que ustedes vayan viendo y todo el
tiempo es sinónimo siempre piensa en no
hacer sentir a tu cliente que no sabe
señor Yo no creo en la manipulación en
marketing y negocios yo creo en una
persuasión consciente y ética e íntegra
tu cliente Si te está reuniendo contigo
sabe claramente y está reconociendo el
hecho de reunirse contigo como marketer
de agencia está reconociendo que
necesita ayuda ya sea suficiente tú
tienes que hacerlo sentir miserable
jamás mi amor yo voy a Mira a propuestas
y tal No yo lo entiendo sí son son
nuevos retos Son son muchas cosas pero
miren yo les Quiero felicitar por todo
lo que han hecho ya Así es como yo soy Y
eso cambia el juego Ok en pocas palabras
como marketer escucha más habla menos
pero educa más en vez de tu hablar yo
nuestra agencia mis clientes mis hito
porque yo me entrené porque bla bla bla
bla escucha el cliente Hazle un montón
de preguntas no cojas el celular tenlo
todo en vibrador Escúchalo y aprovecha
cada oportunidad para educarla Como
siempre digo qué pena que no lo traje me
lo ponen ahí en cámara en texto un
cliente educado es un cliente con la
chequera abierta esto es verdad si usted
va en una propuesta y van a educar a su
cliente ustedes van a tener mucha más
probabilidades de conseguir ese cliente
porque un cliente educado es un cliente
con la chequera abierta para que lo
tengan ahora ponlo Igualmente Un gran
marketer es creativo durante muchos años
en mi carrera de publicista como yo no
creaba croppies no se me ocurrían ideas
brillantes yo me decía todos los días
que yo no soy creativa
es que yo no soy creativa yo no sabía ni
siquiera qué posición aplicar hasta que
era de verdad dos profesores que fueron
dos ángeles vale me recuerdo Virgilio y
Ani dos profesores en el mismo
cuatrimestre los dos me ofrecieron
trabajo de ejecutiva de cuentas porque
me vieron como en algunos temas que tuve
unos problemas con unos grupos de
trabajo como que solucionarlo y entonces
yo menos mal porque yo llego un momento
que me dije estudié publicidad en vano O
sea me equivoqué de carrera porque no me
consideraba creativa pero era que yo
todos los días me decía que yo no era
creativa yo ahora mismo me considero una
persona hiper mega creativa y sobre todo
en temas digitales Tú sabes lo que es la
creatividad
Mira yo nací en República Dominicana la
creatividad señores cuando tú tienes que
conseguir algo y tú haces lo que sea
para tu conseguirlo eso es ser creativo
es buscar una alternativa vale Cuando
nadie lo ve es encontrar respuestas a
problema de una forma distinta y no
haciendo lo mismo que entonces déjame
decirte algo si el día de hoy no eres un
gran creativo te puedes entrenar Te lo
prometo ahora bien las personas
creativas tenemos que hacer cosas vale
tenemos que ser apreciar el trabajo que
hacemos Óyeme trabajar las emociones va
a ser parte tenemos que ser flexibles y
tenemos que ser originales Qué significa
originales les voy a dar uno de los
mejores trucos la próxima vez que hagan
una propuesta que tengan que dar un
entregable a un cliente que tengan que
hacer una campaña escúchenme algo y voy
a volver aquí a mi Lienzo
lo que son alumnos de nosotros de
nuestro programa para marketer no
necesitan el Lienzo en blanco porque
tienen un montón de recursos para nunca
trabajar en blanco no pero vamos a
imaginar que tú tienes este reto hacia
ti Tú sabes lo que hace la mayoría de
gente
adivina va Google a buscarlo porque el
síndrome del impostor le deja le está
hablando le controla le gobierna tú va
Google y tú entonces te empiezas a
comparar con todo el mundo y entonces tú
nada de lo que se te ocurra para ti va a
ser bueno ni creativo ni bueno no señor
eso error
aterricé lo que usted entienda pongan la
propuesta lo que usted crea y después de
que tú termines tú lo veas y diga Oh Wow
Yo hice esto
entonces tú buscas para ver cómo
complementar y siempre mejorar pero no
lo hagas antes si los haces hambre vas a
dejar
no vas a darte la oportunidad de sacar
la genialidad que hay en ti y te prometo
que todos nosotros con lo que hacemos en
el día a día con lo que hemos estudiado
con lo que aprenderás hoy tienes un
montón por aportar no necesitas Buscar
nada más vale otra cosa un gran marketer
es un gran analista Ay ay ay Prepárense
que vamos a venir con unos ejercicios
Ponme el chat que quiero ver a la gente
aquí quiero hablar con ellos
pensamiento analítico señores algo
importante o sea nosotros tenemos que
ser gente curiosa gente que busque la
verdad y que busque la aguja en el
o sea y tenemos que probar validar una
de las cosas que más me encanta Yo tengo
dos Community manager solo para la
cuenta Vilma y luego tenemos otras
cuatro cuentas que hay dos Community
manager más Vale pues Ahora mismo dentro
del equipo hay cuatro camiones del grupo
convierte más así de fuerte creemos en
todo el tema de redes sociales no
una cosa que me gusta es óyeme y
la la comitiva me encanta porque ya me
manda no entiendo jefa O sea que sacamos
de aquí digo yo Dime lo que tú opina y
empiezo no Mira esto significa esto y
vamos haciendo todo este tipo de cosas y
vamos luego probando tenemos hipótesis
que luego validamos pero nosotros nos
regimos por la Data la Data es la que
habla o sea los planes de contenido de
nuestras redes cambian de una semana a
otra porque la Data está diciendo unos
una cosa clarísima a los que le dedican
el tiempo entonces un gran marketing es
un gran auditor yo me paso todo el
tiempo auditando o sea señores yo ya yo
estoy entrenada y yo no era así yo no
analizaba yo no era creativa yo no era
estratega yo me he entrenado en eso
Entonces yo le quiero decir que yo no
tenía nada ese conocimiento hasta que yo
me entrené para ellos Ok y hay muchas
técnicas para hacerlo entonces yo tengo
de auditoría pam pam pam pam pam tiene
jodidito hasta el tema de empleado al
mínimo nivel de que yo me doy cuenta de
por un tema de Ay ven acá fulano tal
ponle coaching boletos vamos a hacerlo
vamos a poner un curso hasta ese nivel
yodito el pensamiento analítico es
siempre pensar en el propósito Buscar
las raíces vale o sea hacernos buenas
Preguntas porque si tú te haces Buenas
preguntas encuentras mejores respuestas
recopilamos la información yo me planto
con toda la Data todos los directores y
gerentes de mi de mi empresa tienen que
entregarme reportes y yo los miro y
entonces creo estrategias porque cuando
tú tienes la Data tú puedes crear
estrategia pero crear una estrategia sin
Data es absurdo básicamente entonces hay
algo que tienen que entender el análisis
cualitativo no es lo mismo que
cuantitativo entonces yo siento que hay
un montón ahora de gurús de Instagram
esto es verdad imagínense señores yo
escribí el primer la primera versión de
nuestro libro de Instagram en el 2014
Entonces ya tienen los años verdad han
pasado unos cuantos años cuando vienen
personas ahora porque consiguieron con
reels un poquito de Seguidores y ya se
creen expertos en Instagram y te están
diciendo que diciendo lo que no tienes
que hacer estén en un análisis
cualitativo o sea son personas que están
mirando de una forma superficial tú me
entiendes están mirando muy por arriba
no no no no no no no no no a mí lo
primero que le voy a decir esto es
verdad primero cuando usted encontrarte
un mentor contarte un mentor que está
donde usted quiere llegar
no que te den tu memoria no que esté
donde tú quieras llegar y segundo
Show me the Data se acuerdan el refrán
Show me the money Show me the Data el
otro día yo publiqué de forma honesta
mis métrica Yo quiero ver quién se va a
atrever de los expertos supuestamente en
instagram a compartir las métricas tú
sabes por qué lo hago porque es parte de
mi misión
democratizar la información de calidad
que no se hace entonces a mí háblame por
la Data no me hable por Lo superficial
no me hable porque tú solamente haces
reels no me hables de esos Instagram es
más que rills Ok Instagram en la red
social más completa que hay ahora mismo
en el mercado la más completa no hay
ninguna sí Facebook ahora también tiene
reels y tiene un montón de cosas pero al
día de hoy no hay ninguna red social
igual de efectivo y completa que
Instagram punto ahora bien ya después
que hacemos la analítica nos vamos a la
estrategia yo le voy a decir algo Y esto
es fuerte Yo yo vine hoy como dice un
colega dominicano
vengo a echar vochos con elegancia no
ven verte porque vengo a abrir los ojos
aquí todos vamos a salir con gafas en
vista 2020 de marketing Mira una buena
estrategia no la puede hacer cualquiera
pero una táctica hace una tarea de
marketing en cualquiera lo hace yo te
voy a poner un caso bien Random luego
ahora
voy a una a un bachillerato y cojo a
niño de 13 años y le digo Mira
evitame ese tik tokis reel Y aunque
nunca hayan abierto la aplicación me lo
van a editar porque es una táctica pero
yo no puedo ir a ese mismo bachillerato
y pedirle ese niño de 13 años sin
conocimientos que me diseño una
estrategia y un plan de contenido de
reels verdad que no yo te voy a decir la
verdad cualquiera puede meterse en
YouTube Busca un tutorial Cualquiera
cualquiera tu cliente tú cuando
comenzaste todo el mundo pero muy pocas
saben crear estrategias porque no tienen
el paso previo la creatividad la
analítica Entonces vamos a pasar porque
la buena noticia es que si tú realmente
quieres puede ser un gran estrateo y te
voy a dar una de las técnicas más
sencillas para irte entrenando como
estratega marketing problemsolding hay
personas certificaciones universidades
como colombia's harva que te entrenan en
problem
en Cómo ser una persona resolutiva que
tiene agilidad mental para resolver
problemas pues hay marketing Problem
solbin vale como nosotros tenemos la
agilidad para cualquier desafío
solucionar
[Música]